# dialog

## 简介

dialog 是一个便捷的弹窗，一行代码便可以搞定，无须初始化，便在任何地方都可以弹出，Dialog 中也封装了包含常见的弹窗样式，并且支持自定义组件形式。

## 详细介绍

### 组件介绍

dialog 是一个便捷的弹窗，一行代码便可以搞定，无须初始化，便在任何地方都可以弹出，Dialog 中也封装了包含常见的弹窗样式，并且支持自定义组件形式。本组件基于 ArkTS 构建，适配 HarmonyOS API 12。

1. 支持自定义组件弹窗形式
2. 支持信息弹窗样式
3. 支持确认/取消弹窗样式
4. 支持底部列表弹窗 (可动态修改样式)
5. 支持底部网格列表形式（如常见的分享）
6. 支持城市地址选择
7. 支持各种时间格式选择
8. 支持 Toast 提示，可任意修改属性，可设置图片，支持左上右下四个方位设置
9. 支持任意位置弹出
10. 支持 PopupWindow 弹出，可在组件的任何位置

### 核心优势

| 特性 | 说明 |
| :--- | :--- |
| **简洁性** | 无须初始化操作，只需要一行代码便可以搞定一个弹窗操作，支持多种属性传递，实现多样化需求。 |
| **多样性** | 内置了多种样式可供选择，如常见的信息弹窗，时间弹窗，城市弹窗，底部弹窗，除此之外，还支持自定义各种类型弹窗。 |

### 作者介绍

李一鸣，资深鸿蒙应用架构师和程序员，常年活跃于各大技术平台，荣获 CSDN 博客专家，阿里云技术专家，华为云享专家，掘金优秀创作者等称号，维护多达 45 个开源项目，开发鸿蒙组件截止 2025 年 2 月已有 16 个，多个组件获得了很多开发者的一致认可。针对鸿蒙系统，主要专注于为开发者提供高效、便捷的鸿基础组件及 SDK 开发工具与技术支持。致力于帮助开发者快速上手鸿蒙生态，提供丰富的开发资源、示例代码、技术文档以及定制化解决方案，助力开发者在鸿蒙生态中实现无限可能。

### 约束与限制

在下述版本通过验证：

| DevEco Studio 版本号 | HarmonyOS SDK 版本号 | 手机操作系统 ROM 版本号 |
| :--- | :--- | :--- |
| DevEco Studio 5.0.7.200【API12】 | HarmonyOS SDK 5.0.0.13(SP4) | 5.0.0.126(SP8C00E126R4P28log) |

### 更新记录

#### 1.1.6 (2025-03-06)

1. har 组件包新增签名，用于上架生态市场

### 权限与隐私

| 权限名称 | 权限说明 | 使用目的 |
| :--- | :--- | :--- |
| ohos.permission.PRIVACY_WINDOW | 允许应用将窗口设置为隐私窗口，禁止截屏录屏做安全处理，可以设置防截屏和录屏 | - |

### SDK 合规使用指南

不涉及

### 兼容性

| 项目 | 详情 |
| :--- | :--- |
| **HarmonyOS 版本** | - |
| **应用类型** | Created with Pixso. |
| **元服务** | Created with Pixso. |
| **设备类型** | Created with Pixso. |
| **手机** | Created with Pixso. |
| **平板** | Created with Pixso. |
| **PC** | Created with Pixso. |
| **DevEcoStudio 版本** | - |

## 安装方式

```bash
ohpm install @abner/dialog
```

## 来源

- 原始 URL: https://developer.huawei.com/consumer/cn/market/prod-detail/aa185d8de5e64364ad02c1076e26f15e/b6a17875746941e0b5606c9b1eb174f8?origin=template